---
title: 2019年终总结
top: 100
date: 2020-01-02 20:46:13
tags:
- 年终总结
message: 天王盖地虎
password: 12345
---
{% note primary %}&#160; &#160; &#160; &#160;2019年，经历了第一次跳槽，第一次涨薪，第一次大概知道自己能干什么、要干什么，但不知道自己想干什么，还经历了行业法律危机，每个爬虫工程师高喊着技术无罪，却风声鹤唳，人人自危。大家都在说2019快过去吧，2019发生了太多事情。{% endnote %}
<center># 第一次写年终总结，没有固定的版式，想到什么就写什么吧。</center>

## 工作
### 上半年
&#160; &#160; &#160; &#160;毕业前的偷懒 + 草率的签约工作，注定是要在未来填坑的。第一份工作在广州，轻松。朝九晚五、周末双休、带薪自习，刚毕业仿佛就已经开始养老了。懵逼了两个月后，无意间买了本《python3网络爬虫开发实战》，没想到变成了我吃饭的家伙。要说我在广州最大的成就和收获是什么，那就是完整的看完了这本将近600页的书，并且实现了绝大部分demo。
### 下半年
&#160; &#160; &#160; &#160;2019-04离开了养老院，从广州来到了深圳，新公司比较有朝气，朋友们很年轻，进入了数据组，似乎我有了真正意义上的第一个团队，但公司并没有爬虫平台，并没有人做爬虫，到头来还是我一个人solo。

一些学习成果记录：
- app\小程序逆向、反编译（源码读得好辛苦）
- 在linux上配置定时爬虫  
- scrapy上一些定制化配置
  - **mail**模块发送邮件告警并记录日志
  - 增加**main.py**文件实现scrapy调试
  - pymongo、mysql、redis的使用
  - **logging**模块的自定义配置
  - **custom_settings**实现不同spider不同配置
- 锻炼了sql技能
- 辅助公司的前端增强了反爬机制
- 抓取了美团、boss、拉钩、历史天气、街电、云充吧、小电、怪兽、赢商网等的公开数据
- 利用pandas做了基础的数据处理
- 兼任了下mysql到hive的数据同步

反思：
- 逆向需要有一定JavaScript基础，要抓紧掌握js内容
- 异步编程一直没花精力去学习
- 缺乏反思总结，总是拖着懒得写

计划：
- scrapy官方文档
- 《python编程规范》需要学习
- JavaScript
- Linux
- 数据挖掘分析


&#160; &#160; &#160; &#160;最后：比较有成就感的，就是完成了博客的搭建，2019-12-27号动工，填了很多坑之后2020-1-2号才基本满意。这个做了两年的博客，日后要好好使用。
***
## 思想
反思：
- 没少听《得到》，但是从不会记录下来
- 没少看《晓说》《圆桌》《战情室》，但是从不会记录下来
- 很少看书，更不要说记录下来

计划：
- 泛听泛读，挑自己感兴趣的，有价值的做深入记录
- 财商情商都需要重视`（未完-如何重视？ ）`
***
## 身体
记录：
- 开始健身花了**2490**办健身卡，**1688**请私教
- 瘦了一点以后就放肆了
- 胖了
  
反思：
- ~~没必要花钱健身~~  just kidding
- 需要保持习惯，最难的是踏进健身房的大门
- `（未完- 思考如何解决 ： 难坚持的问题）`


计划：
- 每周至少两次健身房 不能以打球代替
- 每周至少打一次球 不能以健身代替


